ผู้สอนชาย: นอกจากคุณสมบัติแล้ว
คุณยังสามารถเพิ่มตัวตกแต่งไปยังตัวเข้าถึงได้
และที่นั่น ฉันจะสร้างฟังก์ชันตัวตกแต่งใหม่ เพราะตอนนี้จะได้รับอาร์กิวเมนต์ฟรี
Log2 มันยังได้รับเป้าหมายซึ่งเป็นต้นแบบอีกครั้ง หากเรากำลังจัดการกับตัวเข้าถึงอินสแตนซ์
หรือหากเรากำลังจัดการกับตัวแบบคงที่ มันจะเป็นฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ดังนั้นเราจึงไม่รู้ว่าเราจะ
เป็นประเภทใดก็ได้
จากนั้นเราจะมีชื่อสมาชิกที่เรากำลังติดต่อด้วย
จึงชื่อว่าผู้เข้าถึงในที่สุด.
และเรายังมีคำอธิบายคุณสมบัติที่นี่ ซึ่งจะเป็นตัวอธิบายคุณสมบัติประเภท
นั่นคือประเภทที่สร้างขึ้นใน TypeScript
ดังนั้นในนั้น ลองเข้าสู่ระบบ accessor decorator แล้วฉันจะคอนโซลบันทึกเป้าหมายที่นี่
จากนั้นอาจขึ้นบรรทัดใหม่เพื่อให้อ่านได้ง่ายขึ้นในเอาต์พุต ชื่อและตัวอธิบายด้วย
ทีนี้มาเพิ่ม log2 ให้กับ setter ตรงนี้ มาดูกันว่าเราจะได้อะไร
หากเราบันทึกคุณจะเห็นว่าคุณได้รับ accessor
decorator ซึ่งดำเนินการที่นี่
เราได้ต้นแบบของเราอีกครั้ง เช่นเดียวกับบัฟสำหรับคุณสมบัติ
จากนั้นเราได้ชื่อผู้เข้าถึงราคาในกรณีนี้
ไม่ขีดเส้นราคา จึงไม่ใช่ทรัพย์สินที่ซื้อขายเป็นการภายใน
แทนที่จะเป็นชื่อของตัวเข้าถึงเอง
และเราได้ตัวอธิบายคุณสมบัติที่นี่ ซึ่งเราจะเห็นว่ามีการกำหนดฟังก์ชัน
setter เช่น ฟังก์ชัน getter ไม่ใช่ เพราะสำหรับราคา ฉันมีเพียง
setter เท่านั้น ไม่มี getter
และเราเห็นว่าไม่สามารถนับได้ แต่สามารถกำหนดค่าได้
เพื่อให้เราสามารถเปลี่ยนคำนิยามนี้ได้ที่นี่
เช่น เราสามารถลบได้ เป็นต้น
ทั้งหมดนี้มีอยู่และนี่คือวิธีที่เราสามารถเพิ่มมัณฑนากรให้กับ
accessor และสิ่งที่เราสามารถเข้าถึงได้ภายในมัณฑนากรนี้
นอกจากคุณสมบัติและตัวเข้าถึงแล้ว เรายังมีเมธอดและสามารถเพิ่มตัวตกแต่งให้กับเมธอดได้อีกด้วย
ที่นี่ฉันจะเพิ่ม Log3 และเพิ่มวิธีการของฉันลงไปที่นั่นเพื่อรับราคาพร้อมข้อความ
และตอนนี้คำถามที่แน่นอนคือผู้ตกแต่งวิธีการดังกล่าวได้รับข้อโต้แย้งใดบ้าง
ตัวตกแต่งเมธอดยังได้รับอาร์กิวเมนต์ฟรี เป้าหมายอีกครั้ง
ซึ่งถ้าเป็นเมธอดอินสแตนซ์ จะเป็นต้นแบบของอ็อบเจกต์
หากเป็นเมธอดสแตติก คอนสตรัคเตอร์จะทำหน้าที่เหมือนเดิม
จากนั้นจึงตั้งชื่อเมธอดที่นี่ ดังนั้น สตริงหรือสัญลักษณ์
และตัวอธิบายในตอนท้าย ตัวอธิบายคุณสมบัติ
นี่คืออาร์กิวเมนต์ฟรีที่เราได้รับจากที่นี่
และคุณจะเห็นว่าอาร์กิวเมนต์เหล่านี้เป็นอาร์กิวเมนต์เดียวกับใน
accessor ของเรา
แน่นอน เราสามารถใช้มันซ้ำได้
แต่ฉันจะสร้างอันใหม่เพื่อที่ฉันจะได้พิมพ์
method decorator
ทีนี้ถ้าฉันบันทึกสิ่งนี้ สิ่งนี้จะทำงาน
และคุณเห็นที่นี่ว่าตัวตกแต่งเมธอดของเราดำเนินการ
และจากนั้นเราก็ได้ต้นแบบของเรา วัตถุเดิมเหมือนเมื่อก่อน
เราได้ชื่อเมธอดที่นี่
และเราได้คำอธิบายเมธอดนี้ที่นี่
ดังนั้น ลักษณะการทำงานเหมือนกับก่อนหน้านี้ โดยพื้นฐานแล้ว
แค่ตัวอธิบายจะแตกต่างกันเล็กน้อยเนื่องจากเป็นตัวอธิบายเมธอด ไม่ใช่ตัวอธิบายการเข้าถึง
เราได้ค่าและคุณสมบัติที่เขียนได้ตรงนี้
ก่อนหน้านี้ใน access descriptor เราได้รับและตั้งค่าแล้ว
แต่นั่นเป็นเพียงความแตกต่างของจาวาสคริปต์
ไม่มี TypeScript เฉพาะเจาะจง
ตรงนี้เรามีฟังก์ชันมัณฑนากรที่สาม ซึ่งตอนนี้เราได้เพิ่มเข้าไปในเมธอดแล้ว
มัณฑนากรสุดท้ายที่เราสามารถเพิ่มได้คือพารามิเตอร์
มาทำกันตอนนี้
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะสร้างอีกหนึ่งฟังก์ชันที่นี่
Log4 และฉันต้องการเพิ่ม Log4 ให้กับพารามิเตอร์ที่ฉันได้รับจากที่นี่
ภาษี และคุณสามารถเพิ่มหนึ่งฟังก์ชันให้กับทุกพารามิเตอร์ที่คุณได้รับ
คุณไม่จำเป็นต้องทำ แต่คุณสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ได้อย่างอิสระที่คุณต้องการเพิ่มมัณฑนากร
ตอนนี้มัณฑนากรพารามิเตอร์ได้รับอะไรเป็นอาร์กิวเมนต์?
ยังไงก็เข้าเป้าเหมือนเดิมครับ
อาร์กิวเมนต์ถัดไปที่เราได้รับคือชื่อ
ไม่ใช่ชื่อของพารามิเตอร์ แต่เป็นชื่อของเมธอดที่เราใช้พารามิเตอร์นี้
โดยพื้นฐานแล้ว เช่นเดียวกับในวิธีการตกแต่งป่านนี้
แต่อาร์กิวเมนต์สุดท้ายแตกต่างกัน
นี่ไม่ใช่ตัวอธิบายคุณสมบัติ
แต่นี่คือตำแหน่งของอาร์กิวเมนต์แทน ดังนั้นจำนวนของอาร์กิวเมนต์
ตัวอย่างเช่น นี่จะเป็นอาร์กิวเมนต์แรก
อีกครั้ง ลองคัดลอกที่นี่และใส่ทั้งหมดนั้นลงในตัวตกแต่งพารามิเตอร์
Log4
และลองวางตำแหน่งผลลัพธ์ที่นี่ด้วย เพื่อเราจะได้เห็นว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
หากเราบันทึกตอนนี้ เราจะเห็นตัวตกแต่งพารามิเตอร์ของเราอยู่ตรงนั้น ไม่ใช่เอาต์พุตสุดท้ายเนื่องจากลำดับการดำเนินการแตกต่างกัน
แต่เราจะมองเห็นตัวตกแต่งพารามิเตอร์ของเราที่นี่แล้วที่นี่
เราได้ต้นแบบเหมือนเดิม
เราได้ชื่อเมธอดที่เราใช้พารามิเตอร์นี้
แล้วก็ดัชนีของอาร์กิวเมนต์นั้น ซึ่งเริ่มต้นที่ศูนย์
ดังนั้นอาร์กิวเมนต์แรกจึงมีจำนวนศูนย์ตรงนี้ ดัชนีเป็นศูนย์ และนั่นคือตัวตกแต่งพารามิเตอร์ของเรา
นี่คือที่ทั้งหมดที่เราสามารถเพิ่มมัณฑนากรและ
TypeScript และเราสามารถทำสิ่งต่างๆ
กับพวกเขาได้
ตอนนี้ฉันจะแสดงให้คุณเห็นตัวอย่างสองสามตัวอย่างในโมดูลนี้
และฉันจะแสดงให้คุณเห็นไลบรารี่หรือเฟรมเวิร์กที่ใช้งานโปรแกรมตกแต่งอย่างหนัก
และฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าพวกเขาทำอะไรกับนักตกแต่ง
เพื่อให้คุณเข้าใจถึงพลังที่นักตกแต่งสามารถมีได้